مرحباً أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
أعلنت وزير البيئة الفرنسية
"  سيجولين رويال "
في مؤتمر النقل أواخر يناير/ كانون الثاني
عن مبادرة حكومية جديدة لبناء 1000 كم
من طريق محطة الطاقة الشمسية في فرنسا
وذلك في غضون السنوات الخمس المقبلة
وات واي الإبتكار الفرنسي الحاصل على براءة إختراع
و هو عبارة عن طريق مثبت عليه ألواح الشمسية
و قد تم تطويره من قبل شركة كولاس
و المعهد الوطني الفرنسي للطاقة الشمسية
و بعد خمس سنوات من جهود البحث و التطوير
أصبح الآن جاهزاً لبدء التنفيذ التجاري
تتكون لوحات " وات واي " من الخلايا الشمسية
يقدر سمكها ب 7 مم
وبعرض 15 سم
و هذه الخلايا تحتوي على طبقة رقيقة من السليكون
متعدد البلورات
الذي يقوم بدور الخلايا الكهروضوئية
و هو مكسو أيضاً بمادة صمغية شفافة
ومادة البوليمير
التي  تجعل من الهيكل كله
متيناً وغير قابل للإنزلاق
يمكن تركيب " وات واي " على أي نوع من الطرق
كما أنها قادرة على تحمل أي ضغط من حركة
مرور السيارات
بما في ذلك شاحنات النقل الثقيلة
وأما بالنسبة لكفائة هذه الألواح
فهي تقدر حوالي 15بالمئة
و هي النسبة ليست ببعيدة عن الألواح الشمسية التقليدية
التي لديها معدل تحويل يصل من
18 إلى 19 في المئة
و قد أقترح وزير الطاقة الفرنسي بالفعل
زيادة في الضرائب على البنزين
وذلك لتمويل هذا المشروع بمبلغ
يقدر بحوالي 200 إلى300 مليون يورو
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.com
إلى اللقاء